Pregunta 1
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
Sean las claves 25, 48, 04, 16, 34 que se desean insertar en una tabla de hash de 11 posiciones (h0 = i0 + i1 cuadrado), las claves se insertan en ese orden, dado, izquiera a derecha, con una resolución de colisiones por sondéo cuadrático (h = h0 + i al cuadrado).
a. la clave 34 se inserta en la posición 4, con dos colisiones
b. la clave 48 se inserta en la posición 5, con una colisión
c. la clave 34 se inserta en la posición 0, sin colisiones
d. la clave 48 se inserta en la posición 6, con una colisión
Correcta: b

Pregunta 2
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
El orden de clasificación QUICKSORT presenta las siguientes características:
a. el orden del tiempo de ejecución es logarítmico en el caso promedio y en el peor caso, no es estable, y la profundidad de las llamadas recursivas nunca excederá el logaritmo de la cantidad de datos de entrada
b. el orden del tiempo de ejecución es logarítmico en el caso promedio y cuadrático en el peor caso, no es estable, y la profundidad de las llamadas recursivas podría llegar a ser igual a la cantidad de datos de entrada
c. el orden del tiempo de ejecución es logarítmico en el caso promedio y lineal en el mejor caso, es estable, y la profundidad de las llamadas recursivas siempre será igual a la cantidad de datos de entrada
d. el orden del tiempo de ejecución es logarítmico en el caso promedio y cuadrático en el peor caso, es estable, y la profundidad de las llamadas recursivas podría llegar a ser igual al cuadrado de la cantidad de datos de entrada
Correcta: b

Pregunta 5
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
Luego obtener el APO (la mayor clave en la raíz) usando el algoritmo de HEAPSORT al siguiente vector:
295 516 327 119 106 514 121 043
el conjunto queda:
a. 516 226 514 327 106 119 121 043
b. 043 226 514 119 106 327 121 043
c. 043 226 514 119 106 327 121 516
d. 516 514 226 119 106 327 121 043
Correcta: b

Pregunta 6
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
Si se aplica el algoritmo para hallar los puntos de articulación del grafo no dirigido a partir del vértice 'A' y tomando alfabéticamente el orden de los adyacentes, se concluye que:
a. A es un punto de articulación porque su número bpf es menor que el número bpf del vértice al cual tiene un arco de retroceso
b. B es un punto de articulación porque su número bpf es menor que el número bajo de su hijo
c. A es identificado como punto de articulación porque como raíz del árbol tiene dos hijos
d. F es un punto de articulación porque su número bajo es mayor que el bajo de su padre
Correcta: b

Pregunta 7
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
Un método de clasificación es estable cuando:
a. Convierge naturalmente hasta obtener el conjunto ordenado
b. Termina después de una cantidad predeterminada de operaciones
c. Mantiene el orden relativo de elementos con claves iguales
d. Mantiene el orden del tiempo de ejecución en todos los casos
Correcta: c

Pregunta 8
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
Si se construye un árbol abarcador en amplitud a partir del vértice "E" del siguiente GRAFO NO DIRIGIDO y tomando alfabéticamente orden de los adyacentes:
a. el arco AE es de árbol y el arco GH es cruzado
b. el arco EI es de árbol y el arco FI es cruzado
c. el arco GH es cruzado y el arco HF es de árbol
d. el arco EI es de avance y el arco FI es cruzado
Correcta: a

Pregunta 10
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
El CENTRO del siguiente grafo, puede ser:
a. A
b. B
c. C
Correcta: b

Pregunta 11
Correcta: Se punta 2.67 sobre 4.00
Aplicar una búsqueda en profundidad a partir de un vértice x, permite:
a. Saber cuáles son los vértices accesibles desde x
b. Saber si el vértice x forma parte de un componente conexo
c. Todas son correctas
d. Obtener el camino desde x hasta los otros vértices
Correcta: c

Pregunta 13
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
La clasificación topológica requiere que el grafo dirigido sea:
a. fuertemente conexo
b. cerrado transitivamente
c. acíclico
d. de centro múltiple
Correcta: c

Pregunta 14
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
Al siguiente algoritmo le faltan dos sentencias, ellas son:
método Floyd(C: array[1..n,1..n] of integer);
var j, k: integer;
Comienzo
... Desde k = 1 hasta n hacer
... Desde i = 1 hasta n hacer
... SENTENCIAS QUE FALTAN
... Fin Desde
... Fin Desde
Fin
a. Si [C[i][k] < C[i][j]] entonces [C[i][j] = C[i][k] + C[k][j]]
b. Si [C[k][j] < C[i][j]] entonces [C[i][j] = C[k][j] + costo[k]]
c. Si [C[i][k] < C[k][j]] entonces [C[i][j] = k]
d. Si [C[k][i] + C[k][j]] entonces [C[i][j] = C[k][i] + C[k][j]]
Correcta: a

Pregunta 15
Correcta: Se punta 2.67 sobre 4.00
La siguiente secuencia de estados del vector es producto de una clasificación por el algoritmo:
07 15 23 11 19 03
07 15 11 03 19 23
07 11 03 15 19 23
03 07 11 15 19 23
a. Burbuja
b. Quicksort (con el elemento del centro del rango como pivote)
c. Inserción directa
d. Selección directa
Correcta: a

Pregunta 16
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
Si se aplica el algoritmo de Dijkstra para hallar los caminos de menor costo a partir del vértice "C", luego de seleccionarse el vértice E:
a. se pueden seleccionar indistintamente el D o el F, ya que sus distancias acumuladas son iguales
b. debe seleccionarse necesariamente el D, ya que tiene la menor distancia acumulada
c. se selecciona el F, ya que es el siguiente adyacente a C
d. de acuerdo al criterio del orden alfabético, debe seleccionarse el B
Correcta: a

Pregunta 17
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
Un grafo no dirigido es aquel en el que:
a. Todas son correctas
b. Si se aplica una búsqueda en amplitud, se obtienen arcos de árbol y arcos cruzados
c. Las aristas son un par no ordenado de nodos
d. Si se aplica una búsqueda en profundidad, se obtienen arcos de árbol y arcos de retroceso
Correcta: a

Pregunta 18
Correcta: Se punta 0.00 sobre 4.00
Identifique las dos sentencias que le faltan al siguiente algoritmo:
Comienzo
<sentencia que falta>
Mientras i ≤ N-1 hacer
Aux ← V[j]
j ← i + 1
Mientras (j > 0) ∧ (clave < V[j-1]) hacer
V[j] ← V[j-1]
j ← j-1
Fin Mientras
<sentencia que falta>
Fin Mientras
Fin
a. i = 2; V[1] = Aux
b. V[j] = Aux; V[i] = V[i+1]
c. V[j-1] = V[j]; Aux = V[j]
d. i = i + 1; j = i - 1
Correcta: a

Pregunta 19
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
Se puede definir la excentricidad de un vértice como:
a. el valor del camino más corto desde la raíz hasta él
b. el menor de los caminos de mayor longitud que llegan a él desde todos los otros vértices del grafo
c. el mayor de los caminos de menor longitud que llegan a él desde todos los otros vértices del grafo
d. el valor del camino más largo desde la raíz hasta él
Correcta: c

Pregunta 20
Correcta: Se punta 4.00 sobre 4.00
Para verificar que un grafo dirigido tiene un ciclo, basta con realizar una bpf y:
a. Si se encuentra un arco de avance que cierra decir hay un ciclo
b. todas son correctas
c. Si se encuentra un arco de retroceso quiere decir que hay un ciclo
d. Si se encuentra un arco que apunta a un vértice y visitado, quiere decir que existe un ciclo
Correcta: c