Pregunta 1: Una empresa que tiene sucursales en 280 ciudades de varios países necesita conectarlas mediante un servicio de transporte propio con el mínimo costo posible. Usted propone utilizar el algoritmo de PRIM pero le responden que no lo pueden hacer porque llevaría demasiado debido a que para encontrar el AAM es necesario correr el algoritmo 1 vez por cada vértice y evaluar los árboles resultantes para encontrar el de menor costo. Usted contra-argumenta diciendo:
- b. Sin importar el vértice de comienzo, siempre se va a obtener el árbol abarcador de costo mínimo. (Correcta)
- a. La elección del vértice de comienzo determina el AAM que se va a obtener, por lo tanto dependiendo de qué vértice elegimos el costo que tendrá el árbol que encontrearemos. Sin embargo, sí comenzamos por el vértice que tiene la ruta con menor costo asociada, siempre seguiremos de encotraremos el menor costo que tenga.
- c. Tiene razón, el costo del árbol que se obtenga con el algoritmo de PRIM depende del vértice de comienzo, por ello es necesario aplicar un algoritmo independiente del vértice origen, por ejemplo Kruskal.
- d. Dada la cantidad de vértices, en este caso se recomienda hallar todos los caminos posibles entre el origen y el destino, y seleccionar el de menor costo.

Pregunta 2: En un grafo no dirigido conexo:
- b. Al aplicar una búsqueda en amplitud desde cualquier vértice se generarán solamente arcos de árbol y arcos cruzados. (Correcta)
- a. El algoritmo de Floyd puede ser aplicado para obtener el árbol abarcador de costo mínimo.
- c. Una búsqueda en amplitud puede no llegar a visitar todos los vértices del grafo.
- d. El algoritmo de Dijkstra puede ser aplicado para obtener los puntos de articulación.

Pregunta 3: El orden del tiempo de ejecución al recorrer en amplitud un grafo con una cantidad V de vértices y A de aristas, es:
- c. Directamente proporcional a la cantidad de aristas del grafo. (Correcta)
- a. Directamente proporcional a la cantidad de nodos del grafo.
- b. Sí el recorrido se implementa en forma recursiva, será de orden exponencial.
- d. Directamente proporcional al cuadrado de la cantidad de aristas del grafo.

Pregunta 4: Para representar un grafo no dirigido por medio de listas de adyacencias,
- c. se necesitarán dos adyacencias por cada arista. (Correcta)
- a. si N es la cantidad de vértices, harán falta N-1 adyacencias.
- b. será suficiente una adyacencia por cada dos aristas.
- d. habrá una adyacencia por arista.

Pregunta 5: Un árbol libre presenta las siguientes propiedades:
- c. sí se agrega una arista, se formará un ciclo. (Correcta)
- a. no tiene puntos de articulación.
- b. todas son correctas.
- d. al tener n >= 1 vértices, tiene n + 1 aristas.

Pregunta 6: Un grafo no dirigido es aquel en que:
- c. Los arcos son un par no ordenado de vértices. (Correcta)
- a. Los vértices son un par no ordenado de aristas.
- b. Los caminos salen de la raíz y se dirigen a una hoja.
- d. Todos sus vértices son cabeza de arco.

Pregunta 7: Se dice que un grafo no dirigido G es conexo si
- b. todos sus pares de vértices están conectados. (Correcta)
- a. cada vértice tiene más de una arista incidente.
- c. existe una arista desde cada vértice a cada uno de los otros vértices.
- d. ninguna es correcta.

Pregunta 8: Un punto de articulación en un grafo no dirigido conexo es:
- c. un vértice que sí se quita, el grafo se desconecta en dos o más partes. (Correcta)
- a. un arco que sí se agrega se forma un ciclo.
- b. un vértice desde el cual se puede acceder a todos los otros vértices del grafo.
- d. un arco que sí se quita, el grafo se desconecta en dos o más partes.

Pregunta 9: Un árbol abarcador de costo mínimo está definido como:
- c. Un árbol libre en el que la suma de los costos de las aristas es mínima. (Correcta)
- a. Aquel que para hallarlo, se sabe que sus hijos también son de costo mínimo.
- b. Un árbol, de todos los posibles, que tiene menor longitud de trayectoria ponderada promedio.
- d. Un grafo en el que no se registran arcos ni cruzados ni de retroceso.

Pregunta 10: El algoritmo de búsqueda en amplitud en un grafo no dirigido conexo de N vértices y A aristas a partir de cierto vértice v,
- b. visita primero todos los adyacentes de v. (Correcta)
- a. asegura que se seleccionan exactamente N-1 aristas.
- c. se basa en conectar los vértices ninguno de los cuales es antecesor del otro.
- d. se basa en ir colocando en una pila cada uno de los vértices visitados.

Pregunta 11: En el grafo de la figura
- a. Hay dos puntos de articulación. (Correcta)
- b. Hay un punto de articulación.
- c. Hay tres puntos de articulación.
- d. No existen puntos de articulación.

Pregunta 12: El algoritmo de Prim:
- d. En cada paso, localiza la arista de menor costo (u,v) que conecta U y V-U, y después agrega v, el vértice en V, a U. (Correcta)
- a. En cada paso, localiza el vértice de mayor costo v, y después agrega (u,v) la arista que conecta a u y v.
- b. En cada paso, localiza la arista de mayor costo (u,v) que conecta U y V-U, y después agrega v, el vértice en V, a U.
- c. En cada paso, localiza el vértice de menor costo v, y después agrega (u,v) la arista que conecta a u y v.

Pregunta 13: En un grafo no dirigido:
- a. Existe como máximo una arista conectando cualesquiera dos vértices. (Correcta)
- b. La introducción de una arista adicional ocasiona la aparición de un ciclo.
- c. Dos vértices se llaman "consecutivos" si existe una arista que los conecta.
- d. Existe como máximo un camino conectando cualesquiera dos vértices.

Pregunta 14: Un árbol abarcador de costo mínimo del grafo de la figura
- c. Tendrá un costo de 15, independientemente del algoritmo que se use para obtenerlo. (Correcta)
- a. Aplicando el algoritmo de Warshall, se obtiene un costo de 25
- b. Tendrá un costo de 17 si se aplica el algoritmo de Kruskal
- d. Contendrá las aristas (c,d) y (b,d)

Pregunta 15: En un grafo no dirigido conexo:
- b. un ciclo tendrá por lo menos longitud 3. (Correcta)
- a. el recorrido aplicables la búsqueda en amplitud, ya que no admite la búsqueda en profundidad.
- c. un punto de articulación es un vértice desde el cual se puede acceder a todos los otros vértices del grafo.
- d. la raíz es un vértice que sí se quita, el grafo se desconecta en dos o más partes.